「真夜中
「夜深了
街には静寂の膜が張る
寂靜的帷幕蓋住了街道
一人
獨自一人
夜を歩く靴音が　影にこびりついて離れない
夜晚行走的腳步聲如影隨形 揮之不去
ここに君がいればいいのに
要是此刻有你在就好了
そればかりを考える
我腦海裡只想著這件事
だけど
可是
君はきっと来ない
你一定不會來
だって君はあの子が好きだから
因為 你喜歡的那個人是她
君の目に映る光の破片
你眼中折射的光芒碎片
それがガラスになってしまえばいいのに
如果能化作尖銳的玻璃就好了
嗚呼　可哀想な君には孤独な夜がよく似合う
啊 可憐的你 果然最適合孤獨的夜晚
光の見えない真っ黒な空
漆黑的天空看不到半點光芒
宇宙の果てからは声が聞こえる
從宇宙盡頭彷彿傳來聲響
水底に溜まった闇が落ちて来て
水底積聚的黑暗漸漸落下
色鮮やかな星屑は燃え尽きて
五彩斑斕的群星都被燒成灰燼
ただピカリピカリと
只有忽明忽暗間
見知らぬ誰かの愛だけが灯っている
某個陌生人的愛在靜靜閃爍
寂しいって言え
說你寂寞
悲しいって言え
說你悲傷
苦しいって言え
說你痛苦
虚しいって言え
說你空虛
一緒にいたいって　言え
說你想和我待在一起
言えよ
快說啊
叫べ
喊出來
だけど君は何も言わない
但你卻什麼也沒說
寂しくないし
你不寂寞
悲しくないし
不悲傷
苦しくないし
不痛苦
虚しくないし
不空虛
一緒にだっていたくないから
也不想和我待在一起
だから君には孤独な夜がよく似合う
所以你 最適合孤獨的夜
それがとても　私は愛しい」
這讓我覺得 好難過」
「人們為何，被她所吸引」
舞台劇改編決定!!
天才女演員 西園寺修羅主演的朗誦劇！
公演地區: 東京·大阪·京都
舞台劇改編決定!!
天才女演員 西園寺修羅主演的朗誦劇！
公演地區: 東京·大阪·京都
舞台劇改編決定!!
天才女演員 西園寺修羅主演的朗誦劇！
公演地區: 東京·大阪·京都
舞台劇改編決定!!
天才女演員 西園寺修羅主演的朗誦劇！
公演地區: 東京·大阪·京都
原作
弧之夜野終里
表演
西園寺修羅
原作
弧之夜野終里
表演
西園寺修羅
原作
弧之夜野終里
表演
西園寺修羅
原作
弧之夜野終里
表演
西園寺修羅
原作
弧之夜野終里
表演
西園寺修羅
原作
弧之夜野終里
表演
西園寺修羅
僕は姉と合流するので
我得去跟姐姐會合
皆さんとはここで
就先走了
おう　今日はありがとな
嗯 今天多謝了
いや　生だとマジでえげつねえな
現場看還真是不得了啊
さすが西園寺だぜ
不愧是西園寺
ねえ…
她們倆…
まさか　西園寺見てビビっちまったか
不會是被西園寺的表演給嚇到了吧
私…何か才能で頭をガツーンって殴られた気分になって
我…有種被天賦當頭敲了一棒的感覺
たぶん　思い上がってたんです
大概是我太得意忘形了吧
いっぱい練習したから　すごく上手になったような気がしていて
經過那麼多練習 自以為好像變得很厲害了
でも…
但是…
どうした　どうした
你怎麼了
私…
我…
私　悔しいんです
我不甘心
全然足りてないって思い知らされて
這才發現自己的水準還遠遠不夠
何で　自分はこの程度で満足してたんだろうって思って
為什麼才這點水準就開始沾沾自喜了呢
私　もっとうまくなりたいんです
我想變得更厲害
もっともっとうまくなりたい
更加 更加厲害
そんなの…
這麼想的…
私もだっつーの
我也一樣啊
私だって…
我也想…
西園寺修羅に勝ちたーい
勝過西園寺修羅
私もー
我也一樣
おいおい　青春だな
哎喲 真是青春啊
そんなら　いっちょ　あたしらも叫ぶか
既然這樣 我們也跟著喊好了
全国で１位取るぞー
我們要拿全國第一
みんなが元気で本番に挑めますようにー
希望大家都能元氣滿滿地上場
何かそれ　違くね
怎麼感覺怪怪的
いいでしょ　別に
不也挺好的嗎
すももが丘高校　頑張るぞー
李子丘高中 加油啊
エイエイオーとかは　私やんないから
我可不會陪你們喊什麼口號
かわいくねえな
真是不可愛啊
請在這裡點播
控制室
こんなこと言っていいか分からないし
不知道這種話該不該說
責任だって取れない
我也擔不起責任
だけど…
可是…
俺　やっぱり　紬は詩人になれると思う
我還是相信紬可以成為詩人
ありがとう
謝謝
航大くんはどうするの　将来
航大今後有什麼打算
ありがとう
謝謝你
航大くんはどうするの　将来
航大今後有什麼打算
かわいすぎる
太可愛了
俺も決めるよ　本当の自分の生き方
我也會找到自己想活出的人生
曲が
我說曲子
志願意向調查表
あ　曲ね
曲子啊
廣播室
読みの方の応募用紙は　みんな書けてるみたいやな
朗讀賽項的報名表你們都填好了吧
さて　明日が締め切りやけど
明天就是最後一天了
ドラマ部門の映像はどうなってる
電視劇這邊的影片做好了嗎
それが…
這個…
すんません
抱歉
曲作り直します
我要重新配樂
何で作り直すんだ
為什麼要重做
昨日　完成したって言ってたよな
你昨天不是說做完了嗎
いや　何か納得いかなくて
但我還是不太滿意
締め切りは明日だよ
明天就要提交了啊
ギリギリにデータを仕上げて
趕在最後關頭才做完
もしバグでもあったりしたら…
萬一有哪裡出了錯…
分かってるんすけど
這我也明白
これを出すの嫌だなって
但我還是不想就這樣交上去
僕も説得しようと思ったんだけど
我也勸過他了
ずっとこんな感じで
但他堅持要重做
とりあえず　現段階のものを見てみようか
先看看現在的成品再做決定吧
俺も決めるよ　本当の自分の生き方
我也會找到自己想活出的人生
これは…
這樣啊…
何がいまいちなのか分かんねえな
我看不出來到底哪裡不好
いい映像に仕上がってるよね
我也覺得剪得很好
認めるのはムカつくけど　いいんじゃないの
雖然不是很想承認 但做得挺好的
冬賀くんってすごいんだね
你真厲害啊
ほら　いい出来だって言ったのに
我也說了吧 做得很不錯
何でだ
為什麼啊
これだと映像のポテンシャルが引き出せてないじゃん
現在這樣完全沒挖掘出這段影片的潛力啊
そんなことないと思うけど
我覺得你已經做得很好了
いやいやいや　波の音だってもっといい感じにできると思うし
不不不 比如海浪的聲音就應該能做得更好
何より…
關鍵是…
普通すぎる
太普通了
いやいやいや　普通の何が悪いの
這有什麼 普通有什麼不好
それで
所以呢
君の理想の曲ってのは　今日中に完成しそうなん
今天之內 你能拿出自己理想的曲子嗎
いや　それは…
這個…
分かんないんすけど
我也不知道
よりよい作品を作りたいっていう心意気はすばらしいで
想要做出更好的作品 這份熱情值得表揚
でもな
不過
締め切りを守れんかったら　それはエゴや
要是不能按時提交 那就只是自我滿足了
極限までいいものを作りたいっていう　作り手のエゴ
身為創作者 想要把一切都做到最好的自我滿足
それの何が悪いんすか
這樣不對嗎
いいものを作りたいって思うのは　当然のことでしょ
想要呈現更好的作品 這不是理所當然嗎
君は何か勘違いしてるんとちゃうか
你是不是弄錯了什麼
これは自主制作映画とちゃう
你所做的並非個人作品
コンクールに出すもんや
而是要拿去提交參賽
ルールを守れんかったら　評価のスタートにすら立てへん
連規則都不遵守 評價自然也就無從談起
それは…分かってますけど
這…我也知道
それでも…
但我還是…
俺　このまま出すのは嫌だ
我還是不想就這樣提交
条件を出そっか
那我提一個條件吧
明日の放課後がマックスのリミットや
明天放學時間是最後期限
もしも君が納得いく曲を作れたら
要是你完成了滿意的曲子
そっちのデータを提出する
就用新的提交
だけど無理やった場合
但要是沒有
現段階のデータで提出する
就把現在的片子交上去
ええね
可以吧
分かりました
好的
全然ピンとこねえ
一點頭緒也沒有
おいおい　そんなこと言ってる場合じゃねぞ
打起精神 別說喪氣話啊
根性見せねと
拿出你的毅力來
付き合ってらんないわね
我沒工夫陪你胡鬧
作品はすでに完成してる
影片已經做完了
あんたがわがまま言いだしたのは　自信がなくなったからでしょ
你吹毛求疵說那麼多 其實是對作品沒有自信吧
納得がいってない作品だって言い張ってたら
宣稱現在的成品沒辦法讓自己滿意
結果が出なくても言い訳できるものね
萬一沒得獎 還能給自己找個藉口
２人とも落ち着いて
你們冷靜點
先生の提案は完璧だよ
老師的方案很完美
冬賀くんが納得のいく曲を明日までに作れたら最高だし
要是冬賀明天內能作出滿意的曲子自然最好
そうでなくても　作品は確実に提出できる
就算沒有 也能保證作品按時提交
だったら　今日くらい冬賀くんのわがままに付き合ってもいいんじゃないかな
既然如此 今天就陪著冬賀再把作品完善一下吧
秋山がそう言うなら
你都說到這份上了
夏江さん
夏江同學
じゃあ　いろいろ試してみるか
那我們多做做嘗試吧
海が似合って　感動のラストに似合う音なあ
適合大海以及最後煽情畫面的聲音
絶対に合ってないんですけど
這絕對對不上吧
南米感が強すぎるかな
濃濃的南美風情呢
ですね
是啊
あんたね　バカなんじゃないの
你腦子壞了吧
カバサをバカにすんなって
不准你罵鐵沙鈴
あんたをバカにしてるのよ
我罵的是你
うるさくするなら出ていって
要鬧你們就出去鬧
何で僕まで
怎麼連我也趕
あの　冬賀くんが必要なのはインスピレーションですよね
那個 冬賀你現在缺的是靈感吧
だったら外に行きませんか
那要不我們出去逛逛
理想の音を探しに
找一找你理想的聲音
冬賀は頑固だなあ
冬賀真固執啊
頑固だけど優秀だよ
是很固執 但也優秀
BGMやSEを自作するなんて普通はしないしできない
一般人可不會自己做音樂和效果音 也做不來
僕は　今年の１年生がうらやましい
我真羨慕今年的一年級
何でですか
為什麼這麼說
瑞希ちゃんはドキュメントより　ドラマをやりたがってたんだ
瑞希去年也想拍電視劇 而不是紀錄片
だけど僕には　秋山くんみたいにお話を作る力も
但我既不像秋山一樣會寫劇本
冬賀くんみたいに作品を演出する力もないから
也沒辦法像冬賀一樣將作品演繹出來
何だよ　結果的に全国行けたんだからいいだろ
說這些幹嘛 最後不也晉級國賽了嘛
でも　僕がもっとすごければ…
但要是我能做更好 說不定…
先輩だって　編集ができるじゃないですか
學長你不是會剪影片嗎
別に編集なんて誰だってできるよ
影片隨便拉個人都會剪吧
いやいや　できないですよ
怎麼會 剪不了的
できるって　ゴミ虫みたいな僕にでもできるんだもん
可以的 連我這樣的廢物都會做的事
普通の人だってやればすぐ…
一般人只要想也能做…
そんなことないと思います
不是這樣的
自分が簡単にできることって　大したことないように感じてしまうだけで
只是你自己做起來容易 所以才覺得沒什麼大不了的
すごい人なんですよ　箱山先輩は
箱山學長 其實你很厲害
そうだぞ
就是
だから　お前のその卑屈なところ何とかしろよな
所以說你那自卑的性格想辦法改改吧
めんどくさいから
還怪麻煩的
め…めんどくさい
麻…麻煩
瑞希先輩　言い方がちょっとあれです
瑞希學姐 說得太難聽了
あれ　冬賀じゃん
這不是冬賀嗎
西野
お前　またマイク持って歩いてんのかよ
你又在帶著麥克風到處走啊
まあな
是啊
冬賀の友達か
是冬賀的朋友嗎
すげえ美人
好漂亮
放送部の先輩とかだよ
這是廣播部的學長學姐
どうも　千鶴高校１年　西野です
你們好 我是千鶴高中一年級的西野
冬賀とは　中学の時同じ放送部でした
國中時和冬賀一起參加過廣播部
千鶴高校の西野っていえば　去年朗読で京都２位だったよな
說起千鶴高中的西野 去年朗誦比賽拿了京都第二名吧
それ　うちの兄貴のことです
你說的那是我哥哥
俺は今は陸上部で
我現在在田徑部
皆さんも　こいつのわがままに振り回されて　大変なんじゃないですか
大家也被他吹毛求疵的毛病折騰得夠嗆吧
こいつマジで　昔からいろいろとうるせえやつだったんですけど
這傢伙真是 一直以來事都多得不行
そんなことない
沒這回事
小学生の時は　天才ピアニストだったんですよ
他小學時還是天才鋼琴家喔
おい
喂
何だよ　隠すことでもないだろ
怎麼了 沒必要隱瞞吧
もういいだろ　さっさと行けよ
說夠了就趕緊走吧
それじゃあ　冬賀のこと　よろしくお願いします
那麼冬賀的事情就拜託你們了
お前がそれを言うの意味分かんない
你來拜託個什麼勁
兄貴によろしくな
替我向你哥哥問好
うーす
好
冬賀くん　ピアノ弾けるの
冬賀還會彈鋼琴啊
まあ　そこそこは
嗯 會一點吧
今回の動画　ピアノの曲はなかったよね
可是這次的影片 沒有鋼琴曲吧
だって　ピアノって普通じゃん
因為鋼琴曲太普通了嘛
普通？
俺は普通じゃないものが作りたい
我想創作些不一般的東西
おーい　ちょっとストップ
等等 停一下
暑さにやられたらしい
他好像給熱壞了
近くに公園あるからさ　休憩しようぜ
附近有個公園 去那休息會吧
どうぞ
給
ありがとう
謝謝
大丈夫すか
你沒事吧
寝不足でやられたかも
可能是睡眠不足了
編集　忙しかったから
之前都忙著剪影片
あれ　みんなは
咦 大家去哪裡了
春山が周りを散策したいって
春山說想在周圍轉轉
冬賀くんさ　昔からこうなの
冬賀你一直以來都是這樣嗎
こうって
怎樣
こだわりがすごいというか
該說是過於執著嗎
妥協したらもっと生きやすいだろうなって思って
要是願意妥協的話 想必能活得更輕鬆吧
自分でも分かんないんすよね　何を嫌がってるのか
我也不知道 自己究竟有什麼不滿
うち　父親は楽器屋で
我父親在經營樂器店
母親はピアノの先生してたんすよ
母親以前是鋼琴老師
だからピアノを習い始めたのも　特に理由があったわけじゃないんす
所以說我當初開始學鋼琴也沒什麼特別的理由
小学校を卒業する少し前
小學畢業前不久
ボカロを知ったんですよ
我接觸了Vocaloid
註：Yamaha公司開發的電子歌聲合成技術及相關軟體
音楽でこんなことできるのか
原來音樂還能做出這種東西
すげえなって思って
感覺真厲害啊
でも…
但是…
そしたら今までやってきたピアノが　ただ普通の存在に思えて
我開始認為彈了多年的鋼琴 不過是普通的存在
だからピアノを辞めました
所以我放棄了鋼琴
中学で放送部に入って
國中時我進入了廣播部
俺の音楽にピッタリな作品を作りたいって思ったんですけど
本想著要做出和我的音樂完美契合的作品
先輩
學姐
何であの動画の曲　途中の３秒勝手にカットしたんすか
為什麼影片裡的曲子被擅自剪掉了三秒
だって　いらないなって思ったんだもん
因為我覺得那段不需要嘛
３秒ズレたらバランスがおかしくなる
少了那三秒 整個平衡就亂掉了啊
言ってくれたら　曲を作り直したのに
告訴我 讓我重新做不就行了嗎
作り直しを待ってて　締め切りを過ぎたらどうすんのよ
要是等你重新做完 提交日期過了怎麼辦
そんなにカリカリしないで
別那麼大火氣啦
ゆるーく楽しくがうちのモットーなんだから
輕鬆愉快才是我們的宗旨
部の空気が悪くなるのが一番ダメ
千萬不能讓部裡的氛圍變差
俺だってこの放送部は好きですよ
我當然也喜歡廣播部
ただ今後
只是今後
動画が出来上がった状態でこっちによこしてくれますか
能把影片做完再發給我嗎
これからは俺が最後に音楽を作って編集します
以後我想把配樂工作放到最後
勝手にいじられたらムカつくんで
我討厭別人亂動我的作品
何勝手なこと言ってんのよ
你在自說自話些什麼
あんたが俺のこと信じなかったからでしょうが
還不是因為你不肯信任我嗎
「信じる」か
「信任」嗎
先輩　実は俺のことムカついてます
學長 你其實很不爽我吧
何で今さら
現在說這個幹嘛
いや　箱山先輩のこと　結構振り回してたなって
就是 感覺我總在使喚學長做這做那的
自覚あったんだ
你還知道啊
別にムカつかないよ
我並不生氣
いいものを作りたいのに
明明想要做出好的東西
うまくいかなくてじれったくなる気持ち　僕も分かるから
進展卻始終不順利的那種焦躁心情 我深有體會
俺　すげえものが作りたいんです
我想做些了不起的東西
俺にしか作れないもの
只有我才能做出的東西
俺がいいと思うものを
我認為好的東西
だけど　何かしっくりこないというか
可是 我又總感覺缺點什麼
ぼ…僕も偉そうには言えないけど
雖…雖然我也沒資格說大話
冬賀くんが普通で　ありきたりだと感じてるものは
但是冬賀認為普通又平凡的事物
実はそうじゃないのかも
也許並非你想的那樣
君が普通だって思い込んでるものも
你認為稀鬆平常的事物
本当はすごいものなんじゃないかな
其實本身就非常厲害也說不定
街頭鋼琴
請隨意彈奏
瑞希ちゃんたち　ここにいたの
瑞希她們倆 跑這裡來了啊
花奈が気になるって言いだしてな
花奈說她有點好奇
すみません　つい…
抱歉 沒忍住…
ここはすてきな所ですね
這地方真漂亮啊
海の音も聞こえて
還能聽見海的聲音
春山
試したいことがあんだけど
我有個想法想試試
キレイな曲だね
好優美的曲子
いい曲だった
是首好曲子
すいません　俺そっこう家に帰ってもいいすか
抱歉 我想現在就回家
いい曲作れそうなんで
感覺能寫出不錯的曲子
冬賀くん
冬賀
信じて待っててもいい
能期待你的新曲子嗎
もちろん
當然
廣播室
參賽作品上傳平台
上傳中
はい　送信っと
好 發送完成
作品も原稿も提出完了だな
作品和原稿都提交完成了
冬賀くんがいろいろ言いだした時は　どうなることかと思ったよ
冬賀提出那些要求時 我都不知道該怎麼辦了
できたんだからいいじゃないすか
做完了不挺好的嘛
昨日のもよかったけど　もっとよくなったね
昨天那版也挺不錯 但這版更棒了呢
まあ　よくなったんじゃないの
嗯 是好了不少
あんた…
你…
何よ
怎麼了
正直なことも言えるんだな
偶爾也能實話實說嘛
まあまあ
算了算了
君のおかげで　いい作品に仕上がったね
多虧了你 創作出這麼棒的作品
お疲れさま
辛苦了
何や　その顔は
怎麼這副表情
いや　先生から褒められると思ってなかったんで
不 我沒想過能得到老師的誇獎
うれしいっす
很開心
何はともあれ　お疲れさま
不管怎樣 辛苦你了
それもこれも　先輩のおかげっすよ
這都多虧了學長啊
別に僕は　普通に手伝っただけだし
我也只是普通地幫忙
なら
那其實
普通も悪くないっすね
普通也挺不錯呢
どうかな
怎麼樣
天才だと思った
真是天才
こんなこと言っていいか分からないし
不知道這種話該不該說
責任だって取れない
我也擔不起責任
だけど…
可是…
俺　やっぱり　紬は詩人になれると思う
我還是相信紬可以成為詩人
ありがとう
謝謝
航大くんはどうするの　将来
航大今後有什麼打算
俺も決めるよ　本当の自分の生き方
我也會找到自己想活出的人生
志願意向調查表
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Buster  寒山楓  Aulelius  蛋塔　校對·時軸：xjaceyx　後期：卡布chino
製作 李子丘高中 廣播部
第八話
『滿足與未竟』
開いたページ　並ぶ文字
書頁攤開 文字羅列
右から左　目でなぞる言葉たちに
從右到左 目光描摹的詞句
試されている
正試探著我
熱を持つ　喉の奥
喉嚨深處的滿腔熱情
今も僕の背中を叩く問いかけが
那不斷從背後敲擊我的質問
頭を駆け巡る
仍在我的腦海中盤旋
それでいいなら　それでいいけど
若安於現狀 那也無妨
そうじゃないなら　今覚悟を
若心存高遠 那就篤定信念
聞こえた声は紛れもない
耳畔的聲音毫無疑問
いつかの僕の声だ
是曾幾何時我的話語
誰かの言葉でも構わない
即使是別人的言語也無妨
伝えるんだ
只要能傳達
この声に意味をくれたあの人へ
傳達給那賦予這聲音意義之人
誰かの思いも連れていける
攜著某人的思念一同前進
待っていて
請等著我
この声を思いを僕を
將我連同這聲音與思念
音のない夜を超え　会いに行く
穿過無聲的黑夜 只為與你相見
待っていて
請等著我
この声を思いを僕を信じてよ
請相信我 相信這聲音與思念